# 实验一
一、实验目的
1）理解中断、中断响应的基本概念；
2）掌握中断服务子程序的编写及其调用；
3）对Windows系统的中断机制有所了解。
二、实验内容
实验题目：编写一个程序，利用时钟中断的基本原理，控制屏幕上的小车从左上角向右下角匀速运动（要求：速度可以通过人机交互方式进行设置）。
# 实验二-生产者消费者问题
一、实验目的
1）理解进程、进程状态等基本概念；
2）掌握进程互斥与同步的基本实现原理；
3）学习使用Windows中基本的同步对象，掌握相关API的使用方法。
4）了解Windows中多线程的并发执行机制，实现进程的同步与互斥。
二、实验内容
实验题目：桌上有一只盘子，每次最多只能同时放入两个水果；爸爸专向盘子中放苹果(apple)，妈妈专向盘子中放桔于(orange)，一个儿子专等吃盘子中的桔子，一个女儿专等吃盘子里的苹果，试编程实现爸爸、妈妈、儿子、女儿四个人之间活动的同步。
# 实验三-银行家算法
一、实验目的
1）理解死锁、死锁避免、死锁预防等基本概念；
2）了解死锁的产生原因（随机算法） 
3）理解死锁的解决办法（银行家算法）。
二、实验内容
实验题目：编写一个程序，在windows系统中实现银行家算法。
# 实验四-进程调度模拟
一、实验目的
1）理解操作系统的进程调度方法；
2）通过一个简单的进程调度模拟程序的实现，加深对进程调度算法，进程切换的理解。
二、实验内容
实验题目：
1. 1、采用动态优先数的方法，编写一进程调度程序模拟程序。模拟程序只进行相应的调度模拟操作，不需要实际程序。
具体要求如下：
(1) 假定系统有五个进程，每一个进程用一个进程控制块PCB来代表，进程控制块的格式为：
进程控制项	解释
进程名	作为进程的标识，假设五个进程的进程名分别为P1，P2，P3，P4，P5。
指针	按优先数的大小把五个进程连成队列，用指针指出下一个进程的进程控制块的首地址，最后一个进程中的指针为“0”。
要求运行时间	假设进程需要运行的单位时间数。
优先数	赋予进程的优先数，调度时总是选取优先数大的进程先执行。
状态	可假设有两种状态，“就绪”状态和“结束”状态。五个进程的初始状态都为“就绪”，用“R”表示，当一个进程运行结束后，它的状态为“结束”，用“E”表示。
(2) 在每次运行你所设计的处理器调度程序之前，为每个进程任意确定它的“优先数”和“要求运行时间”。
(3) 为了调度方便，把五个进程按给定的优先数从大到小连成队列。用一单元指出队首进程，用指针指出队列的连接情况。
(4) 处理器调度总是选队首进程运行。采用动态改变优先数的办法，进程每运行一次优先数就减“1”。由于本实习是模拟处理器调度，所以，对被选中的进程并不实际的启动运行，而是执行{优先数-1；要求运行时间-1}，来模拟进程的一次运行。
提醒注意的是：在实际的系统中，当一个进程被选中运行时，必须恢复进程的现场，让它占有处理器运行，直到出现等待事件或运行结束。在这里省去了这些工作。
(5) 进程运行一次后，若要求运行时间?0，则再将它加入队列（按优先数大小插入，且置队首标志）；若要求运行时间=0，则把它的状态修改成“结束”（E），且退出队列。
(6) 若“就绪”状态的进程队列不为空，则重复上面（4）和（5）的步骤，直到所有进程都成为“结束”状态。
(7) 在所设计的程序中应有显示或打印语句，能显示或打印每次被选中进程的进程名以及运行一次后进程队列的变化。
(8) 为五个进程任意确定一组“优先数”和“要求运行时间”，启动所设计的处理器调度程序，显示或打印逐次被选中进程的进程名以及进程控制块的动态变化过程。
# 实验五-页面置换算法模拟
一、实验目的
1）了解虚拟存储技术的特点；
2）理解请求页式管理中页面置换算法的基本原理；
3）掌握请求页式存储管理的页面置换算法。
二、实验内容
实验题目：
1. 通过随机数产生一个指令序列，共320条指令。指令的地址按下述原则生成：
　　(1) 50％的指令是顺序执行的。
    (2) 25％的指令是均匀分布在前地址部分。
    (3) 25％的指令是均匀分布在后地址部分。
　　具体的实施办法是：
　　(1) 在[0, 319]之间选一起点m；
    (2) 顺序执行一条指令，即 m＋1 条；
    (3) 向前地址[0, m－1]中执行一条指令m'；
    (4) 顺序执行一条指令, 即 m'＋1 条 ;
    (5) 向后地址(m'＋2, 319]中执行一条指令g'。
　　2. 将指令序列变换成为页地址流。
　　假设：　(1) 页面大小为1K；
            (2) 用户实存容量为4页到32页；
            (3) 用户虚存容量为32K。
　　用户虚存容量32K, 每K中放10条指令, 共320条指令(0～319)。其中0～9为0页,10～19为1页, …, 310～319为31页。
　　3. 使用不同的页面调度算法处理缺页中断，并计算不同实存容量下(4～ 32K)的命中率。
　　(1) 先进先出算法(FIFO) ;
    (2) 最近最少使用算法(LRU) ;
   *(3) 最佳淘汰算法(OPT): 先淘汰最不常用的页地址 ;
   *(4) 最少访问页面算法(LFU)。
　　其中*(3)、*(4)为选做题。
　　命中率的算法为；

                    　缺页中断次数
　　　　　命中率＝1－ -------------
                    　页地址流长度
# 最终总结
如果要实现图形化界面，python语言最佳，C#次之
如果是简单模拟，选择C++或者C语言
